### 846. 树的重心

#### 题目描述

给定一颗树，树中包含n个结点（编号1~n）和n-1条无向边。

请你找到树的重心，并输出将重心删除后，剩余各个连通块中点数的最大值。

重心定义：重心是指树中的一个结点，如果将这个点删除后，剩余各个连通块中点数的最大值最小，那么这个节点被称为树的重心。

#### 输入格式

第一行包含整数n，表示树的结点数。

接下来n-1行，每行包含两个整数a和b，表示点a和点b之前存在一条边。

#### 输出格式

输出一个整数m，表示重心的所有的子树中最大的子树的结点数目。

#### 数据范围

1≤n≤10^5

#### 输入样例

```
9
1 2
1 7
1 4
2 8
2 5
4 3
3 9
4 6
```

#### 输出样例

```
4
```

### 847. 图中点的层次

无权有向图点1到n的最短距离，第一行n，m分别表示顶点数和边数

#### 输入样例

```
4 5
1 2
2 3
3 4
1 3
1 4
```

#### 输出样例

```
1
```

### 849. Dijkstra求最短路I

给定一个 n 个点 m 条边的有向图，图中可能存在重边和自环，所有边权均为正值。

请你求出 1 号点到 n 号点的最短距离，如果无法从 1 号点走到 n 号点，则输出 −1。

#### 输入格式

第一行包含整数 n 和 m。

接下来 m 行每行包含三个整数 x,y,z，表示存在一条从点 x 到点 y 的有向边，边长为 z。

#### 输出格式

输出一个整数，表示 1 号点到 n 号点的最短距离。

如果路径不存在，则输出 −1。

#### 数据范围

1≤n≤500,
1≤m≤10^5,
图中涉及边长均不超过10000。

#### 输入样例

```
3 3
1 2 2
2 3 1
1 3 4
---
5 10
1 2 2
5 3 3
4 1 8
2 4 3
4 5 7
5 2 3
3 4 1
1 2 9
3 2 3
1 2 8
```

#### 输出样例

```
3
---
10
```

### 850. Dijkstra求最短路II

数据范围改为1≤n,m≤1.5×10^5

### 853. 有边数限制的最短路

给定一个 n 个点 m 条边的有向图，图中可能存在重边和自环，  **边权可能为负数** 。

请你求出从 1 号点到 **n**n 号点的最多经过 k 条边的最短距离，如果无法从 1 号点走到 n 号点，输出 `impossible`。

注意：图中可能 **存在负权回路** 。

#### 输入格式

第一行包含三个整数 n,m,k。

接下来 m 行，每行包含三个整数 x,y,z，表示存在一条从点 x 到点 y 的有向边，边长为 z。

点的编号为 1∼n。

#### 输出格式

输出一个整数，表示从 1 号点到 n 号点的最多经过 k 条边的最短距离。

如果不存在满足条件的路径，则输出 `impossible`。

#### 数据范围

1≤n,k≤500,
**1≤m≤10000,**
1≤x,y≤n，
任意边长的绝对值不超过 10000。

#### 输入样例：

```
3 3 1
1 2 1
2 3 1
1 3 3
---
10 20 8
4 2 7
8 7 10
1 3 1
7 6 1
4 5 8
8 7 5
5 7 1
6 10 2
3 1 9
5 4 4
4 7 1
9 9 9
8 1 8
5 4 5
7 6 5
3 7 7
4 9 1
2 1 9
2 9 9
6 1 -2
```

#### 输出样例：

```
3
---
11
```

### 851. SPFA求最短路

给定一个 n 个点 m 条边的有向图，图中可能存在重边和自环，  **边权可能为负数** 。

请你求出 1 号点到 n 号点的最短距离，如果无法从 1 号点走到 n 号点，则输出 `impossible`。

数据保证不存在负权回路。

#### 输入格式

第一行包含整数 n 和 m。

接下来 m 行每行包含三个整数 x,y,z，表示存在一条从点 x 到点 y 的有向边，边长为 z。

#### 输出格式

输出一个整数，表示 1 号点到 n 号点的最短距离。

如果路径不存在，则输出 `impossible`。

#### 数据范围

1≤n,m≤10^5,
图中涉及边长绝对值均不超过 10000。

#### 输入样例：

```
3 3
1 2 5
2 3 -3
1 3 4
```

#### 输出样例：

```
2
```

### 852. SPFA判断负环

给定一个 n 个点 m 条边的有向图，图中可能存在重边和自环，  **边权可能为负数** 。

请你判断图中是否存在负权回路。

#### 输入格式

第一行包含整数 n 和 m。

接下来 m 行每行包含三个整数 x,y,z，表示存在一条从点 x 到点 y 的有向边，边长为 z。

#### 输出格式

如果图中**存在**负权回路，则输出 `Yes`，否则输出 `No`。

#### 数据范围

1≤n≤2000,
1≤m≤10000,
图中涉及边长绝对值均不超过 10000。

#### 输入样例：

```
3 3
1 2 -1
2 3 4
3 1 -4
```

#### 输出样例：

```
Yes
```

### 854. Floyd求最短路

给定一个 n 个点 m 条边的有向图，图中可能存在重边和自环，边权可能为负数。

再给定 k 个询问，每个询问包含两个整数 x 和 y，表示查询从点 x 到点 y 的最短距离，如果路径不存在，则输出 `impossible`。

数据保证图中不存在负权回路。

#### 输入格式

第一行包含三个整数 n,m,k。

接下来 m 行，每行包含三个整数 x,y,z，表示存在一条从点 x 到点 y 的有向边，边长为 z。

接下来 k 行，每行包含两个整数 x,y，表示询问点 x 到点 y 的最短距离。

#### 输出格式

共 k 行，每行输出一个整数，表示询问的结果，若询问两点间不存在路径，则输出 `impossible`。

#### 数据范围

1≤n≤200,
**1≤k≤n^2**
1≤m≤20000,
图中涉及边长绝对值均不超过 10000。

#### 输入样例：

```
3 3 2
1 2 1
2 3 2
1 3 1
2 1
1 3
---
10 20 10
1 2 6
4 9 5
10 3 10
10 4 5
1 4 10
1 10 0
9 7 8
1 5 8
4 4 9
10 4 4
4 7 6
9 1 10
6 8 -3
2 3 10
2 8 1
7 6 6
4 4 5
8 9 8
6 1 8
6 8 7
7 4
2 10
4 4
4 1
8 3
3 7
10 9
3 10
6 10
9 5
```

#### 输出样例：

```
impossible
1
---
18
19 ## [wrong] impossible <- 2 10
0
15
28
impossible
9
impossible
8
18
```
