### 799. 最长连续不重复子序列

给定一个长度为 n 的整数序列，请找出最长的不包含重复的数的连续区间，输出它的长度。

#### 输入格式

第一行包含整数 n。

第二行包含 n 个整数（均在 0∼10^5 范围内），表示整数序列。

#### 输出格式

共一行，包含一个整数，表示最长的不包含重复的数的连续区间的长度。

#### 数据范围

1≤n≤10^5

#### 输入样例：

```
5
1 2 2 3 5
```

#### 输出样例：

```
3
```


### 800. 数组元素的目标和

给定两个升序排序的有序数组 A 和 B，以及一个目标值 x。

数组下标从 0 开始。

请你求出满足 A[i]+B[j]=x 的数对 (i,j)。

数据保证有唯一解。

#### 输入格式

第一行包含三个整数 n,m,x，分别表示 A 的长度，B 的长度以及目标值 x。

第二行包含 **n** 个整数，表示数组 A。

第三行包含 m个整数，表示数组 B。

#### 输出格式

共一行，包含两个整数 **i** 和 **j**。

#### 数据范围

数组长度不超过 10^5。
同一数组内元素各不相同。
1≤数组元素≤10^9

#### 输入样例：

```
4 5 6
1 2 4 7
3 4 6 8 9
```

#### 输出样例：

```
1 1
```



### 802. 离散化

假定有一个无限长的数轴，数轴上每个坐标上的数都是 0。

现在，我们首先进行 n 次操作，每次操作将某一位置 x 上的数加 c。

接下来，进行 m 次询问，每个询问包含两个整数 l 和 r，你需要求出在区间[l,r] 之间的所有数的和。

#### 输入格式

第一行包含两个整数 n 和 m。

接下来 n 行，每行包含两个整数 x 和 c。

再接下来 m 行，每行包含两个整数 l 和 r。

#### 输出格式

共 m 行，每行输出一个询问中所求的区间内数字和。

#### 数据范围

−10^9≤x≤10^9,
**1≤n,m≤10^5,**
−10^9≤l≤r≤10^9,
−10000≤c≤10000

#### 输入样例：

```
3 3
1 2
3 6
7 5
1 3
4 6
7 8
```

#### 输出样例：

```
8
0
5
```


### 803. 区间合并

给定 n 个区间 [l_i,r_i]，要求合并所有有交集的区间。

注意如果在端点处相交，也算有交集。

输出合并完成后的区间个数。

例如：[1,3] 和 [2,6] 可以合并为一个区间 [1,6]。

#### 输入格式

第一行包含整数 n。

接下来 n 行，每行包含两个整数 l 和 r。

#### 输出格式

共一行，包含一个整数，表示合并区间完成后的区间个数。

#### 数据范围

1≤n≤100000,
−10^9≤l_i≤r_i≤10^9

#### 输入样例：

```
5
1 2
2 4
5 6
7 8
7 9
```

#### 输出样例：

```
3
```



### 1273. 天才的记忆

从前有个人名叫 WNB，他有着天才般的记忆力，他珍藏了许多许多的宝藏。

在他离世之后留给后人一个难题（专门考验记忆力的啊！），如果谁能轻松回答出这个问题，便可以继承他的宝藏。

题目是这样的：给你一大串数字（编号为 1 到 N，大小可不一定哦！），在你看过一遍之后，它便消失在你面前，随后问题就出现了，给你 M 个询问，每次询问就给你两个数字 A,B，要求你瞬间就说出属于 A 到 B 这段区间内的最大数。

一天，一位美丽的姐姐从天上飞过，看到这个问题，感到很有意思（主要是据说那个宝藏里面藏着一种美容水，喝了可以让这美丽的姐姐更加迷人），于是她就竭尽全力想解决这个问题。

但是，她每次都以失败告终，因为这数字的个数是在太多了！

于是她请天才的你帮他解决。如果你帮她解决了这个问题，可是会得到很多甜头的哦！

#### 输入格式

第一行一个整数 N 表示数字的个数。

接下来一行为 N 个数，表示数字序列。

第三行读入一个 M，表示你看完那串数后需要被提问的次数。

接下来 M 行，每行都有两个整数 A,B。

#### 输出格式

输出共 M 行，每行输出一个数，表示对一个问题的回答。

#### 数据范围

1≤N≤2×10^5,
1≤M≤10^4,
1≤A≤B≤N。

#### 输入样例：

```
6
34 1 8 123 3 2
4
1 2
1 5
3 4
2 3
```

#### 输出样例：

```
34
123
123
8
```

